แล้วลูกคิดอะไรออกแล้วล่ะ
ที่แท้คนที่อยู่กับพ่อของข้า
มีทั้งนักร้อง นักดนตรี
มีดาราดัง
มีนักเขียนบทหนังคนเก่ง
แล้วก็มีจิตรกรเอกด้วย
คนเก่ง ๆ ที่ทำเรื่องใหญ่ ๆ เยอะขนาดนี้
ข้าไม่เคยเห็นที่อำเภอหรือที่หมู่บ้านเลย
พ่อ ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
นี่แหละถึงจะเรียกว่าความยิ่งใหญ่ของปักกิ่ง
ลูกพ่อพูดได้ดีมากเลย
พ่อคะ
วันนี้ข้าจะให้คุณอาคุณพี่ทุกคน
เป็นพยานให้ข้า
ข้าจะกลับไปตั้งใจเรียน
ต่อไปพอสอบเข้ามหาลัย
ข้าจะสอบเข้าปักกิ่งให้ได้เลย
ดี พวกเราจะรอเธอที่ปักกิ่งนะ
ทุกคนจะรอเธอที่ปักกิ่ง
มา ดื่ม ๆ
มา เร็ว ๆ ๆ
นั่งเลย ๆ ๆ
นั่งก่อน ๆ
รอตั้งนานแล้วนะ
รินเหล้าสิ
ข้างนอกนี่หนาวจะตาย
นี่ออกไปตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย
มา เกาหลังให้เขาหน่อย
เย็น เย็น
เย็น ๆ
เย็นเจี๊ยบเลย
รีบคีบกับข้าวสิ นั่ง ๆ ๆ คีบกับข้าว
มา เร็วเข้า
ดี ๆ ๆ ดีเลย
พี่ครับ พี่สะใภ้
คือว่า ผมเพิ่งจะ
จัดห้องว่างให้ห้องนึง
ก่อนตรุษจีนนี้ ครอบครัวพี่สามคน
ก็มาพักที่ร้านตงชวี่ชุนไหลก่อนแล้วกัน
โอเคไหมครับ
พวกเราอยู่ที่นั่น
ได้สิ ได้เลย
ดีเลย ดีมาก ดีสิ
ต่อไปนี้ทุกวัน
พี่สะใภ้ก็ทำกับข้าวให้พวกเรากิน
ใช่ไหมล่ะ ใช่เลย
ทำกับข้าว
พี่สะใภ้ฝากขอบคุณนะ
รีบคีบกับข้าวสิ
มัวแต่คุยกันอยู่ได้
หรั่นหรั่น
ผมเข้าไปดูหน่อยได้ไหม
ข้างในรกหน่อยนะคะ
จริง ๆ แล้วผมแค่อยากจะ
มารำลึกถึงช่วงวัยหนุ่มของผมน่ะ
สมัยก่อนน่ะ
ผมก็เคยอยู่ซอยแบบนี้ที่ปักกิ่งเหมือนกัน
จำได้ว่าเจ้าของบ้าน
ดัดแปลงห้อง
ให้เป็นห้องเล็ก ๆ ห้องนึง
ข้างในก็มีแค่เบาะรองนอน
ไม่มีเฟอร์นิเจอร์อะไรเลย
ของใช้ส่วนตัวของผม
แล้วก็พวกหม้อไหถ้วยชาม
วางกองไว้บนพื้นหมดเลย
พอหน้าหนาวนะ
หนาวจนไม่อยากจะออกจากผ้าห่มเลย
ส่วนหน้าร้อนก็ร้อน
เราจะไปทางไหนกันครับ
ทางนั้นค่ะ
ตอนเช้าตื่นขึ้นมานะ
กินข้าวเช้าเสร็จ
ก็แต่งตัวตัวเอง
ให้ดูสดใสมีชีวิตชีวา
หรั่นหรั่นกลับมาแล้ว
แล้วก็หวีผมซะสวยเลย
ก็ออกไปคุยธุรกิจ
ผลสุดท้ายคุณทายสิว่าเป็นยังไง
คุยไปตั้งนาน
ธุรกิจเดียวก็ไม่สำเร็จ
ประธานฉู่ ที่แท้คุณก็เคย
จนมาก่อนเหรอครับ
ใครบ้างไม่เคยจนล่ะ
แต่ถึงจะจนก็ไม่สิ้นไร้ความทะเยอทะยานนะ
ตอนนั้นผมก็เลยสาบานไว้
ว่าสักวันหนึ่ง
ผมจะต้องหาเงินให้ได้
ผมจะต้องขับรถหรู
ใช้โทรศัพท์มือถือรุ่นกระติกน้ำ
พักโรงแรมหรู
แน่นอนว่า
ตอนนี้เรื่องพวกนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรแล้ว
ปีใหม่คุณจะกลับหูโจว
ซื้อตั๋วหรือยัง
ซื้อแล้วค่ะ
มีอะไรให้ผมช่วยไหม
ดี
ตอนนี้คุณก็รู้แล้ว
ว่าบทนี้ผมเป็นคนแนะนำ
จะยังเล่นอยู่ไหม
เล่นค่ะ
ฉันอยากจะพิสูจน์ตัวเอง
ว่าคุณแนะนำ
นักแสดงที่ดีคนหนึ่งให้พวกเขา
ไม่ใช่
คนโง่ที่แสดงไม่เป็น
ฉันอยากให้พวกเขาขอบคุณคุณ
ไม่ใช่ให้คุณต้องติดหนี้บุญคุณพวกเขา
ดี
งั้นผมจะรอ
ชมการแสดงที่ยอดเยี่ยมของคุณ
ให้พวกเขาทุกคน
ต้องมาประสานมือขอบคุณผม
ผมไม่เข้าไปส่งข้างในแล้วนะ
เดี๋ยวจะสร้างความลำบากให้คุณ
บ๊ายบาย
ลาก่อนค่ะ
ทำหน้าอยู่ไม่สุขทำอะไรน่ะ
เมียเหล่าจางเขามาถามฉันแล้ว
ถามเรื่องนาฬิกาที่ซ่อมให้เหล่าจางน่ะ
ซ่อมเสร็จหรือยัง
เขาจะใช้ตอนตรุษจีนนะ
ซ่อมอยู่ ๆ ๆ
โธ่เอ๊ย
วันสิ้นปีวันที่เท่าไหร่นะ
ไม่รู้สิ
ฉันกำลังคิดว่า
เราสองคน
ลืมเรื่องอะไรไปหรือเปล่านะ
ไม่รู้
เธอก็คิดไปสิ
ไม่งั้นก็เพราะสองวันนี้อากาศเย็นลง
รู้สึกว่าในบ้านเรา
ทำไมมันหนาวอย่างนี้นะ
ดูว่างเปล่าจังเลย
เธอเป็นอะไรอีกแล้วเนี่ย
ขำอะไร
เปล่า ฉันจะบอกว่า
เธอน่ะ
นิสัยปากไม่ตรงกับใจของเธอนี่
เธออยากโทรหาลูกชาย
ถามเขาว่าจะซื้อตั๋วเมื่อไหร่
ตรุษจีนจะกลับมาไหม
เธอก็โทรไปสิ
เธอคิดถึงลูกก็คิดถึงไป
มาพาลใส่ฉันทำไมล่ะ
โทรสิ โทรไปเลย
อยากโทรก็โทรไป
ยังมาทำให้ฉัน
ฉันไปทำอะไรให้เธอเหรอ จริง ๆ เลย
ฉันอยากโทรฉันก็โทรเองแหละน่า
ไม่ต้องเอาสมุดมาแล้ว
กดเบอร์ได้เลย
010 6235522
ตงเป่ย
เอ่อ ฉันแม่ของเซิ่งลี่น่ะ
ใช่ ๆ ๆ
สวัสดีปีใหม่นะ สวัสดีปีใหม่
คู่สี่
แล้วเสี่ยวเป่ากับพี่สะใภ้ล่ะ
ออกไปข้างนอกแล้ว
ไปซื้อของให้คนที่บ้านน่ะ
ฉันถูกเลี่ยงเลี่ยงรั้งตัวไว้น่ะ
ให้เล่นไพ่เป็นเพื่อนเขาไง
สวีเซิ่งลี่ มีโทรศัพท์
แม่นายโทรมา
อย่าขยับ
เขาเพิ่งลุกไปก็ดูไพ่เขาเลยนะ
ลงไพ่ ทุกท่าน
จะตรุษจีนแล้ว
พวกนายจะกลับวันไหนกัน
มาลงชื่อที่ฉันหน่อย
งานฉันจะได้เสร็จเรียบร้อย
ตาใครลง
ตาฉัน
คู่สิบนะ
ฉันลงนะ คู่แจ็ค
ฉันลงชื่อหน่อยนะ
งั้นวันที่ยี่สิบแปดเดือนสิบสอง
เราแม่ลูกสามคน
จะเที่ยวปักกิ่งต่ออีกหลายวัน
คู่แจ็คเหรอ คู่แจ็คเหรอ
นายลงชื่อให้ฉันด้วยสิ
ฉันกลับเร็วกว่าพี่เป่าวันนึง
ฉันกลับวันที่ยี่สิบเจ็ด
คู่ควีน
แล้วนายล่ะ
ถามอยู่นี่ไง
ลงไพ่สิ
นาย
นายไม่ลงฉันลงนะ
สองสองใบ กับโจ๊กเกอร์เล็ก
แปะสิ
ทำไมแปะแค่นายคนเดียวล่ะ
มานี่ ๆ นายอย่าเพิ่งไป มา
มาเล่นอีกตาสิ
ฮัลโหลครับแม่
เซิ่งลี่เหรอลูก
เอ่อ ลูกสบายดีใช่ไหม
สบายดีครับ
แม่แค่อยากจะถามลูกว่า
ตั๋วกลับบ้านช่วงตรุษจีนซื้อหรือยัง
พอถึงช่วงตรุษจีนน่ะ
ตั๋วทั่วประเทศก็หาซื้อยากนะ
แม่ไม่ต้องห่วงนะครับ
ผมซื้อล่วงหน้าไว้แล้ว
ดีเลย
งั้น งั้นก็ได้
งั้นลูกบอกพ่อมานะ
ว่าเป็นวันไหนรถไฟขบวนไหน
ได้ครับ
จะรับไหม
ไม่รับแม่จะวางแล้วนะ
ดูพ่อสิ เป็นแบบนี้ตลอดเลย
ครับ ๆ ๆ
ฮัลโหลครับพ่อ
พ่อจะบอกให้นะ
บนรถไฟดูแลของให้ดี ๆ ล่ะ
เอ่อ ผมกลับวันที่ยี่สิบห้า
ประมาณเจ็ดโมงเช้า
น่าจะถึงเยียนไถ
อีกครึ่งชั่วโมงก็ถึงบ้านแล้วครับ
รู้แล้ว
ผมรู้แล้วครับ
รู้อะไรกัน
ยังไม่ได้ถามเลยว่าเขากลับวันไหน
จำได้แล้วล่ะ
อะไรกันเนี่ย
คนอะไรก็ไม่รู้จริง ๆ
จะไปไหนน่ะ
ไปซื้อของเตรียมปีใหม่
จะไปไหน
ของเตรียมปีใหม่
เธอไม่ไปเหรอ
แล้วจะให้ฉันเอาอะไรไปซื้อล่ะ
ไม่มีเงินใช่ไหม
นี่มันเรื่องไร้สาระชัด ๆ
ได้ ๆ ๆ ไปซื้อของไหว้ตรุษจีนกัน
อะไรกันเนี่ย จริง ๆ เลย
ไปซื้อของไหว้ตรุษจีน
กลับมาแล้ว
ซื้อของมาเยอะแยะเลยนะ
ก็ใช่น่ะสิ
ทำไมดูเหมือน
ไม่ค่อยมีความสุขเลยล่ะ
นี่เป็นรายการของ
ที่แม่ฉันเขียนให้เลยนะ
มีแต่ของที่น้องชายฉันชอบกินชอบดื่มทั้งนั้น
ขาดไปอย่างเดียวก็ไม่ได้
ต้องวิ่งไปตั้งหลายซอยกว่าจะซื้อมาได้ครบ
ทำไมกลับมาครั้งนี้
รู้สึกเหมือนไม่อยากให้ฉันไปเลยล่ะ
งั้นฉันก็ต้องไม่อยากให้เธอไปอยู่แล้วสิ
ฉันให้เบอร์โทรเธอไว้แล้วไม่ใช่เหรอ
กลับไปแล้วโทรหาฉันนะ
วันนั้นที่คุณน้ากับเสี่ยวเป่ามา
ตอนที่กินข้าวเย็นด้วยกัน
ความสุขแบบนั้นทำฉันอิจฉาจริง ๆ เลย
พูดไปอย่าหัวเราะเยาะฉันนะ
จริง ๆ แล้วฉันแอบอธิษฐานในใจ
ว่าถ้าทุกปีเป็นแบบนี้ได้
ได้ฉลองปีใหม่กับพวกเธอก็คงจะดี
ที่จริงแล้วนะ
ฉันรู้สึกว่า
ร้านตงชวี่ชุนไหลเหมือนบ้านของฉันมากกว่า
ที่นี่ก็คือบ้านของเราไงล่ะ
ขอแค่ทำให้ทุกคนมีความสุขได้
ที่นั่นก็คือบ้านแล้ว
เอาล่ะ
เราสองคนเอาคำกลอนคู่นี่
ไปติดที่บ้านของเรากันเถอะ
ยังมีคำกลอนคู่อีกนะ
เซิ่งลี่เขียนน่ะ มาสิ
สวยจังเลย
ไป
พี่หลัว
โคมไฟนี่ดูแล้ว
ใหญ่กว่าปีที่แล้วอีกนะ
ถ้าเล็กไปกลัวว่าตอนพวกเจ้ากลับมา
จะหาทางไม่เจอน่ะสิ
เถ้าแก่รอง
ท่านดูสดใสกว่าโคมแดงนี่อีกนะ
ฟังคำพูดนี้แล้ว
รู้สึกดีกว่าคำอวยพรปีใหม่เสียอีก
พี่หลัว ข้าช่วยประคองท่านนะ
ไม่ต้อง ๆ ๆ
พวกนายรีบไปกันเถอะ
เดี๋ยวจะตกรถไฟกันนะ
รีบไปเถอะ ไป ๆ ๆ
โอเค ๆ มา
ประตูบ้านฉัน
เปิดต้อนรับพวกนายเสมอเลยนะ
ได้เลยครับ
ได้เลยครับพี่หลัว
เจอกันหลังปีใหม่นะ
หลังปีใหม่ก็รีบกลับมากันล่ะ
สวัสดีปีใหม่ครับ
กลับบ้านก็ฝากสวัสดีคนทางบ้านด้วยนะ
ได้เลยครับ แล้วเจอกัน
หรั่นหรั่น หรั่นหรั่น
ทำไมเธอถึงรีบกลับไปแบบนี้ล่ะ
เรื่องของเรายังไม่ได้คุยกันดี ๆ เลยนะ
รถไฟเธอออกกี่โมงเหรอ
ไม่งั้นเราไปหาร้านอาหารเล็ก ๆ
นั่งคุยกันหน่อยไหม
คุยกันหน่อยสิ
เราไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว
ขอให้มีความสุขในวันตรุษจีนล่วงหน้านะ
เรียบร้อย
มา
แบ่งกันเถอะ
ได้
งั้นขนมเต้าเซียงชุนเธอเอาไปสามกล่องนะ
คุณป้าบอกว่า
ท่านชอบกินขนมเปี๊ยะไส้พุทรานี่
ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอว่าคนละสองกล่อง
ไม่เป็นไร
คุณป้าชอบกินขนมเปี๊ยะไส้พุทรา
ที่บ้านฉันกล่องเดียวก็พอแล้ว
ก็ได้ งั้นฝากขอบคุณแทนแม่ฉันด้วยนะ
ไม่เป็นไร
อันนี้
แม่ฉันตั้งใจส่งมาให้เป็นพิเศษเลยนะ
นี่เป็นกุนเชียงที่แม่ทำเองกับมือเลย
เอาไปลองชิมที่บ้านนะ
ถ้าชอบนะ
ยังมีซี่โครงหมูรมควัน
ขาหมูรมควัน ปีกเป็ดรมควัน
อีกเยอะแยะเลย
ชอบสิ
นี่ยังไม่ได้ชิมเลยนะ
งั้นก็ชอบ
คนที่บ้านฉันก็ชอบ
ฉันพูดแทนพวกเขา
ถ้าชอบก็จัดให้ไม่อั้นเลย
ได้เลย
โอเค เรียบร้อย
ยังมีอีกอย่างหนึ่งนะ
มีอะไรอีกเหรอ
ให้ใครเหรอ
ให้เธอ
เธอเปิดดูสิ
ของขวัญปีใหม่เหรอคะ
เบอร์นี้คือ
126 ต่อ 2935092
เธอกลับไปบอกที่บ้าน
บอกเบอร์นี้กับทุกคนไว้นะ
ใครอยากจะหาเธอ
เธอจะได้รู้ทันทีเลย
เดี๋ยวผมไปเอาปากกามาจดให้นะ
เดี๋ยวก่อนค่ะ
ใช้แท่งนี้เขียนสิคะ
ฮีโร่
นี่ นี่ให้ผมเหรอครับ
จดลงในนี้สิคะ
ผมขอลองหน่อยนะ
ปากกานี่เขียนดีจริง ๆ เลย
งั้นต่อไปคุณก็ใช้มันเขียนทุกวันนะคะ
เขียนบทละคร เขียนบทดี ๆ ออกมา
ผมจะใช้มันเขียนถึงคุณด้วย
เขียน... เขียนจดหมาย
คุณเขียนจดหมายรักเก่งเหรอคะ
ผมไม่เคยเขียนจดหมายรักเลย
นี่
ผมเป็นนักเขียนบทนะ
ผม... ผมแต่งเรื่องเก่งนะ
แล้วของคุณล่ะคะ
ผมซื้อมาแค่อันเดียว
ในที่สุด
ก็มีเครื่องมือสื่อสารสักที
แบบทางเดียวนะ
ให้แค่คุณหาฉันเจอ
ไม่ใช่อย่างนั้น
อันเดียวก็ไม่ถูกนะ
อีกอย่าง คุณเป็นผู้หญิง
ถ้าติดต่อคุณได้ตลอดเวลา
พวกเราก็จะได้วางใจไงครับ
เซิ่งลี่กลับมาแล้ว
คุณป้า
กลับมาฉลองปีใหม่เหรอจ๊ะ
ใช่ ๆ ๆ
มองอะไร
จำไม่ได้แล้วเหรอ
เข้าบ้านเถอะ
เสี่ยวฮวา
ลูกชายกลับมาแล้วเหรอ
แม่ครับ
ลูกชายแม่กลับมาแล้ว
มาให้แม่กอดหน่อยเร็ว
คิดถึงจะแย่แล้ว
ให้แม่ดูหน่อยสิ
ทำไมผอมลงล่ะ
ไม่ผอมครับ
ลูกอยู่ปักกิ่ง
ไม่ได้กินข้าวดี ๆ ใช่ไหม
ผมกินดีอยู่ดีครับ
ผมกินดีอยู่ดีครับ ที่ปักกิ่งน่ะ
แม่เป็นห่วงนะ
แม่ครับ ผมไม่ผอมลงจริง ๆ
แม่เป็นห่วงจะแย่แล้ว
พอแล้ว ๆ
กับข้าวเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว ๆ
ตักใส่จานก็เสร็จแล้วจ้ะ
เร็ว ๆ หน่อยสิ
ถอดเสื้อออกก่อน
ดื่มน้ำก่อนสิ
ครับ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ดูแม่แกดีใจสิ
กลับบ้านนี่ดีจังเลยนะ
คิดถึงบ้านแล้วล่ะสิ
คิดถึงแม่แล้วค่ะ
มา ๆ ๆ
แม่คะ หนูมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ ทำไมเช้าจัง
คุณป้าจาง คุณป้าหวัง คุณลุงหลี่
ไพ่ตานี้น่ะ
ชนะแล้ว
มีแต่เธอที่ชนะอยู่คนเดียวเลยนะ
กลับมาแล้วเหรอ พี่
กลับมาแล้ว
ช่วยถือหน่อยสิ
นี่ให้ฉันหมดเลยเหรอ
พ่อครับ
ลูกพ่อ
กลับมาแล้ว
กลับบ้านแล้วโว้ย
กลับบ้านฉลองปีใหม่โว้ย
พ่อมาได้ไงครับ
กำลังกินอยู่เลยครับ
เดี๋ยวพ่อทำกับข้าวเพิ่มให้
พ่อเอาของมาให้
เกี๊ยวร้อน ๆ
แล้วก็มีขาหมูด้วย
ปีใหม่ทั้งที เราต้องกินของดี ๆ หน่อยสิ
อาทิตย์ที่แล้วพอกินข้าวเสร็จ
ผมนึกว่าพ่อกลับบ้านเกิดไปแล้วซะอีก
ลูกปิดประตูสิ
ไม่หนาวเหรอ
เอ่อ งั้นพ่อ
นี่ลูกหมายความว่ายังไง
ถ้าลูกไม่อยากให้พ่อมา
งั้นพ่อไปก็ได้
ไม่ ๆๆ ครับพ่อ ผม
พ่อรีบถอดเสื้อออกเถอะครับ
ความเย็นมันเข้ามาข้างในหมดแล้ว
นั่ง ๆ ๆ ก่อนครับ
ยังร้อนอยู่นะครับ
ข้างนอกหนาวไหมครับ
หนาวจะตายอยู่แล้ว
นี่ถึงกับยกหม้อมาเลยเหรอครับ
ระวังนะ อย่าให้ลวกมือล่ะ
ขาหมูพะโล้นี่
พอไหวไหม
สุดยอดเลยครับ
พ่อยังไม่ตอบผมเลยนะ
นี่ก็ตรุษจีนแล้ว
พ่อไม่กลับบ้านเกิด
แล้วมาหาผมที่นี่ทำไมครับ
บ้านพ่ออยู่ไกล
พ่อกับแม่อยู่กันสองคน
ก็สบายดีอยู่แล้ว
พ่ออยู่คนเดียวจนชินแล้วล่ะ
ลูกก็อยู่คนเดียวไม่ใช่เหรอ
บ้านเกิดผมที่ตงเป่ย
ไม่มีญาติแล้วครับ
ตอนผมยังเด็กมาก
พ่อกับแม่ก็จากไปแล้ว
จริง ๆ แล้วผมเป็นเด็กกำพร้าครับ
ตอนนั้นผมมาปักกิ่งคนเดียว
เถ้าแก่ร้านตงชวี่ชุนไหล
เป็นคนรับผมไว้
ผมเลยคิดว่าที่นี่เป็นบ้านของตัวเอง
คิดว่าพวกเขาเป็นครอบครัวของผม
แต่พอถึงช่วงปีใหม่ทีไร
พวกเขาก็กลับบ้านกันหมด
ผมชินแล้วล่ะครับ
ลี่ลี่
ที่เจอกันครั้งก่อน ๆ
มีเรื่องหนึ่งที่ผมยังไม่ได้บอกคุณ
คุณเห็นว่าร้านนี้ใหญ่ใช่ไหม
จริง ๆ แล้วผมไม่ใช่เถ้าแก่หรอกนะ
ผมก็แค่ลูกจ้างคนหนึ่ง
เป็นคนเฝ้าร้านให้เขาเท่านั้นเอง
ก็ไม่มีใครคิดว่าคุณเป็นเถ้าแก่นี่นา
คุณไม่ได้คิดว่าผมเป็นเถ้าแก่เหรอ
คือต่อหน้าคนอื่นน่ะ
ผมชอบวางท่านิดหน่อย
แต่ผมไม่อยากโกหกคุณ
พอได้พูดความจริงออกไปหมดแล้ว
ผมก็รู้สึกโล่งใจขึ้นเยอะเลย
แล้วพอคุณโล่งใจแล้วยังไงต่อล่ะ
แล้วคุณอยากรู้อะไรอีก
ก็ถามผมมาสิ
ผมจะบอกคุณทุกอย่างเลย
รีบกินข้าวก่อนเถอะ
วันข้างหน้ายังอีกยาวไกลนะ
จริงเหรอครับ
ผมไปปิดประตูใหญ่ก่อนนะ
ร้านตงชวี่ชุนไหลฉลองปีใหม่แล้ว
นี่คุณ นี่มันอะไรกันเนี่ย
กับข้าวอย่างสุดท้ายมาแล้ว
มาแล้ว ๆ
แม่ใส่แล้ว
เป็นไงบ้างครับ
สวยมากเลยแม่
สวยสิ
ดูสายตาลูกชายแม่สิ
ดีขนาดไหน
ทั้งสวยทั้งเป็นมงคลเลย
เหมาะกับแม่มากเลยนะ
ขอบใจนะลูก
แล้วทำไมพ่อไม่ใส่ล่ะ
ลูกก็ซื้อให้พ่อเหมือนกันนะ
ถ้าพ่อใส่ แล้วใครจะทำกับข้าวล่ะ
ใครจะเข้าครัวล่ะ
พ่อแกไม่ยอมหรอก
งั้นพรุ่งนี้ค่อยใส่
ตอนที่ไม่ต้องเข้าครัวค่อยใส่
ลูกรู้ไหม
อาหารบนโต๊ะทั้งหมดนี่น่ะ
พ่อของลูกเป็นคนเตรียมเองทั้งหมดเลยนะ
พ่อของลูกน่ะ
เพื่ออาหารมื้อค่ำวันสิ้นปีคืนนี้
เตรียมตัวมานานมากเลยนะ
เขาทำเองทั้งหมดเลย
พ่อครับ แม่ครับ
ครึ่งปีที่ผ่านมา
ผมไปลำบากอยู่ที่ปักกิ่ง
ทำให้พ่อกับแม่ต้องเป็นห่วง
เหล้าจอกแรกนี้
ผมขอคารวะพ่อกับแม่ครับ
พอผ่านปีใหม่ไปแล้ว พวกเราก็ไม่ต้องเป็นห่วงแล้วล่ะ
ลูกเพิ่งไปปักกิ่งไม่กี่วันเองนะ
ทำไมถึงดื่มเหล้าเป็นแล้วล่ะ
ผม
นี่ก็ฉลองปีใหม่ไงครับ
ดีใจนี่นา
งั้นแม่ก็อยากดื่มสักจอกเหมือนกัน
ลูก ไป ๆ ๆ
รินให้แม่จอกนึงด้วย
ไม่ดื่มน้ำอัดลมแล้ว
แม่ใช้แก้วนี้
ไม่ใช่สิ ลูก
ใช่
มา
มานี่ลูก
แม่ขอให้ลูกในปีใหม่นี้
มีความก้าวหน้าที่ยิ่งใหญ่ขึ้นนะ
เร็ว ๆ เข้าสิ
ได้ ๆ ๆ
นี่ลูกจะรินเหล้าให้พ่อ
มาเถอะ ๆ
ลุกขึ้น ๆ
เร็วเข้า ดื่มด้วยกันสักจอก
สวัสดีปีใหม่ครับ
ปีใหม่นี้ขอให้ดียิ่ง ๆ ขึ้นไปนะ
ดียิ่ง ๆ ขึ้นไป
เหล้าจอกที่สองนี้
พ่อครับ ผมขอคารวะพ่อ
คือว่า นี่
ต้องขอบคุณแผนยั่วยุของพ่อในตอนนั้น
ที่ทำให้ผมตัดสินใจทุบหม้อข้าวตัวเอง
สู้หลังชนฝา
พ่อไม่ได้บังคับให้แกไปนะ
เป็นแกเองที่ยืนกรานจะไปให้ได้
พอแล้ว ยังจะเก๊กอยู่อีก
ชื่อลูกชายเราได้อยู่ต่อท้าย
ชื่อนักเขียนบทชื่อดังแล้วนะ
เรื่องนี้มันต้องฉลองกันหน่อยสิ
มา ลูก
ยังไม่รินเหล้าให้พ่ออีก
รีบรินให้พ่อเร็วเข้า
ตื่นเต้นไปได้
ครับ
แม่ครับ ของเรายังไม่ได้ถ่ายทำเลยนะ
เขาให้เงินลูกมาได้
ก็แปลว่าเขายอมรับในตัวลูกแล้ว
ส่วนจะถ่ายทำหรือไม่ถ่าย
มันก็เป็นเรื่องของเวลาไม่ใช่เหรอ
มา ยินดีด้วยนะ
ยินดีด้วย ๆ
ยินดีด้วย ๆ ๆ
เรื่องดี ๆ
ลูกโตแล้วนะ
ลูกรู้ไหม
พ่อของลูกยังบอกกับแม่เลย
ว่าถ้าในอนาคต
หนังของลูกชายเรา
ได้เข้าฉาย
ในโรงหนังเมื่อไหร่
แม่จะพาญาติพี่น้อง
ทุกคนที่เรารู้จัก
ไปดูให้หมดเลย
แล้วก็จะชี้ไปที่
ชื่อบนจอแล้วบอกว่า
ดูสิ นั่นลูกชายฉันเอง
พอ ๆ ๆ ๆ
พอแล้ว ๆ ๆ
ตะเกียบยังไม่ทันได้ขยับเลย
เหล้าลงท้องไปสองจอกแล้ว
เมื่อไหร่คุณ
จะพูดจบสักที
เราควรจะกินข้าวกันได้แล้วหรือยัง
ฉันดีใจนี่นา
ดีใจ ๆ ๆ
แม่ครับ
ทำไมกลับมาครั้งนี้ผมรู้สึกว่า
พ่อดูอ่อนโยนขึ้นนะ
ใช่ไหมล่ะ
ถ้างั้น
ขอชนอีกจอกเป็นจอกสุดท้าย
ใช่ สามจอก ๆ
ปีใหม่นี้
ขอให้พ่อกับแม่
สุขภาพแข็งแรง
มีความสุขทุกวันนะครับ
ดี
ขอให้แม่ลูกสองคนมีความสุขมาก ๆ
ครับ ๆ
มา ๆ ๆ
มาเถอะ
กินสิ ๆ
ที่บ้านมีนักเขียนบทชื่อดัง
กินข้าววันสิ้นปี
ยังกับดูละครสั้น
ในงานกาลาเลยนะ
ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอครับ
บ้านเราจะได้แสดงกันเองก่อนเลย
มา ลูก เร็ว
พอแล้ว ไม่ต้องดื่มแล้ว
ดื่มน้ำอัดลมเถอะ
ดื่มเยอะไปแล้ว
กินเยอะ ๆ หน่อย
มา ๆ ๆ ลูกก็กินด้วย
ครับ
ลูกกินสิ
แม่คีบถึง
ดูของพวกนี้สิ
พ่อของลูกไปตลาดเช้า
ซื้อกลับมาทั้งนั้นเลย
กินเยอะ ๆ
เป็นไงบ้าง ลองชิมดูสิ
อร่อยครับ
อร่อย
เทียบกับฝีมือแม่นายแล้วเป็นไงบ้าง
ก็แค่ฝีมือด้อยกว่าแม่ผมนิดหน่อย
ใช่ไหมล่ะ
อันนี้ของคุณ... ดี
ดูสิ
ลูกชายฉันก็ยังเข้าข้างฉันอยู่ดี
ลูก
เอาอีกชามสิ
ตักให้น้องชายลูกชามนึง
พี่ครับ พี่บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าจะซื้อเพจเจอร์ให้ผมไง
ใช่ ๆ แม่ได้ยิน
เพจเจอร์แพงขนาดนั้น
พี่ก็
ซื้อตลับเกมให้แล้วไม่ใช่เหรอ
เครื่องเกมก็ส่วนเครื่องเกม
เพจเจอร์ก็ส่วนเพจเจอร์สิ
งั้นก็เอามาคืนพี่สิ
ชุดใหม่เหรอ
พี่สาวที่อยู่กับหนู
เขาให้หนูยืมมาค่ะ
สมัยนี้ยังมี
พี่สาวใจดีขนาดนี้อีกเหรอ
โตเป็นสาวแล้ว
ก็ใช้เงินเป็นแล้วสินะ
ดูมือแม่สิ หยาบกร้านไปหมดแล้ว
ตั้งแต่เล็ก แม่ก็ให้ลูก
เรียนอะไรนะ
ทั้งคลาสพูด คลาสเต้น
นี่คือการลงทุนทั้งนั้นนะ
ตอนนี้ลูกน่ะ
ไม่คิดถึงที่บ้านบ้างเลย
แม่คะ
หนูรู้ว่าแม่ลำบากมาก
หนูก็กำลังพยายามอยู่นะคะ
พยายามน่ะ
มันต้องทำให้เห็นผลเป็นรูปธรรมด้วย
อะไรคือรูปธรรมล่ะคะ
เงิน
หรั่นหรั่น
อย่าพูดเลยว่าแม่
ทุ่มเทให้ลูกไปเท่าไหร่
ลูกก็ดูน้องชายลูกฝูฝูสิ
เขาก็เอาเงินค่าเรียนต่อมหา'ลัย
มาสนับสนุนให้ลูก
ไปเป็นนักแสดงที่ปักกิ่งไม่ใช่เหรอ
ก็เขาสอบไม่ติดเองนี่คะ
ครอบครัวเดียวกันนี่นา
พูดแบบนี้ไม่ได้นะ
ใช่ไหมล่ะ
การให้มันต้องให้กันทั้งสองฝ่าย
น้องชายลูกมีแฟนแล้วนะ
ลูกก็ต้องใส่ใจเรื่องตัวเองบ้างสิ
พี่ครับ
ละครที่พี่เล่นน่ะ
จะฉายเมื่อไหร่เหรอครับ
ยังไม่รู้เลย
นางเอกเบอร์อะไรล่ะ
นางเอกเบอร์ท้าย ๆ เลยค่ะ
เบอร์ท้าย ๆ
แล้วจะมองเห็นเหรอ
โผล่มาแวบเดียวก็ผ่านไปแล้ว
แม่คะ
ปักกิ่งใหญ่ขนาดนั้น
ไม่ใช่ทุกคนที่จะมีโอกาสนะคะ
ต้องมีสิ
ไม่ใช่ว่าแม่กดดันลูกนะ
ผู้หญิงเราสวยอยู่ไม่กี่ปีหรอก
ถ้าลูกไม่พยายามช่วงไม่กี่ปีนี้
แล้วจะรออะไร
อีกอย่างนะ
อีกไม่กี่ปี
ลูกก็ต้องแต่งงานมีลูกแล้ว
ลูกยังจะคิด
ฝันอยากเป็นดาราอีกเหรอ
เป็นไปไม่ได้หรอก
แม่คะ
เชื่อหนูนะ
หนูเป็นนักแสดงที่ดีได้
หนูจะตั้งใจพยายามค่ะ
มานี่ ฝู
ฝู มานี่
ปลาทอดฝีมือแม่
พ่อครับแม่ครับ ขอให้ปีใหม่นี้
สุขภาพแข็งแรง สมหวังทุกเรื่องนะครับ
ดี
สวัสดีปีใหม่
ดีจ้ะ
สวัสดีปีใหม่ครับ
ขอมอบบทเพลงหนึ่งให้ทุกท่านค่ะ
ในบทเพลง "ทะเลคือบ้านเกิด"
กองไฟปีนี้สูงกว่าทุกปีเลยนะ
รุ่งเรือง ๆ
กินเกี๊ยวกัน
ลูก
อยู่ที่ปักกิ่ง
ขอให้กิจการของลูกรุ่งเรืองเฟื่องฟูนะ
แม่คะ แล้วคุณอาล่ะคะ
ไปส่งของที่บ้านเหล่าเฉินน่ะ
ลูกเขาครบหนึ่งร้อยวัน
เลยมาสั่งผ้าไป่เจียปู้
มา ลองชิมดูสิ
เซิ่งลี่กลับบ้านไปฉลองปีใหม่แล้ว
เซิ่งลี่
เรียกซะสนิทสนมเชียวนะคะ
เขาโทรมาที่บ้าน
ตั้งหลายครั้งแน่ะ
แล้วยังซื้อของอร่อย
มาให้ลูกตั้งเยอะแยะ
ของพวกนี้
หนูก็ออกเงินด้วยเหมือนกันนะคะ
แค่โทรมาไม่กี่ครั้งก็ซื้อใจแม่ได้แล้วเหรอคะ
ดูพูดเข้าสิ
ถ้าแม่ไม่ชอบเขา
ลูกไม่ร้อนใจแย่เหรอ
หนูว่าแม่ต่างหาก
ที่รีบเข้าข้างคนนอกน่ะ
นั่นก็เพราะแม่รู้สึกว่า
เซิ่งลี่เป็นคนดี
ถึงได้เป็นแบบนี้
แม่ยังไม่เคยเจอเขาเลยนะคะ
แม่ไม่เคยเจอ
แต่แม่รู้จักลูกสาวตัวเองดีนะ
ลูกอยู่สุขสบายดีไหม
แม่สัมผัสได้
ลูกสาวแม่เก่งจะตายไป
ไปที่ไหนก็อยู่ได้สบายอยู่แล้วค่ะ
แน่นอนสิ
ลูกสาวแม่เก่งมาตั้งแต่เด็ก
แม่รู้ดีกว่าใคร
แต่ต่อให้ลูกเก่งแค่ไหน
ในสายตาแม่
ก็ยังเป็นเด็กน้อยอยู่เสมอ
ลูกไปใช้ชีวิตตัวคนเดียวข้างนอก
ใจของแม่
ก็เป็นห่วงอยู่ไม่สุข
แต่พอได้ยิน
เสียงลูกโทรกลับมา
แม่ก็รู้แล้ว
ว่าลูกอยู่ที่นั่นสบายดี
ใจของแม่
ก็โล่งลงทันทีเลย
ต่อมาพอเซิ่งลี่โทรมา
แม่ก็เลยรู้
ว่ามีคนคอยดูแลลูกอยู่
งั้นเขาก็ต้องเป็นคนดีแน่ ๆ
อย่างน้อยเขาก็ดีกับลูก
นี่แหละสำคัญที่สุดแล้ว
คนที่โรงแรมเล็ก ๆ ก็ดีกับหนูมากค่ะ
นั่นก็เพราะว่า
ลูกก็ดีกับคนอื่นเหมือนกันไง
ความสัมพันธ์ระหว่างคนเรามันต้องพึ่งพากัน
ออกไปข้างนอก
พอจะช่วยใครได้
ก็ช่วยเขาไปเถอะ
จำได้ค่ะ
อร่อยจัง
หนูก็ไม่รู้เหมือนกันว่าสวีเซิ่งลี่
รู้ได้ยังไง
ว่าแม่ชอบกินอันนี้
วันนั้นน่ะ
เขาโทรมาสัมภาษณ์
คุยไปคุยมาก็ออกนอกเรื่อง
ถามเรื่องที่บ้านตั้งหลายอย่าง
แล้วก็ยังถาม
เรื่องสุขภาพของคุณอาลูกด้วย
แม่ก็เลยรู้
ว่าจริง ๆ แล้ว
เขาเป็นห่วงลูกนั่นแหละ
เขาเป็นคนแบบนี้แหละค่ะ
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของใคร
เขาก็จะใส่ใจเป็นพิเศษเสมอ
งั้นลูกก็ต้องดูแลเขาดี ๆ นะ
บางที
ก็ลดนิสัยของตัวเองลงบ้าง
อยู่ข้างนอกกันสองคน
ต้องเห็นใจซึ่งกันและกันนะ
อย่าให้ใครรู้สึกว่า
ตัวเองเป็นคนที่ลำบากที่สุด
เดี๋ยวแม่เจอเขาแล้วก็จะรู้เองค่ะ
เขาเป็นคนที่
ทำให้เราโกรธไม่ลงเลยล่ะค่ะ
เมื่อไหร่จะพาเขากลับมา
ให้แม่เจอหน่อยสิ
จะรีบไปทำไมกันคะ
แม่ไม่ได้เร่งลูกนะ
ชีวิตของลูก
จะช้าจะเร็ว
ยังไงก็เป็นของลูกเอง
แม่ก็แค่
ตั้งตารอหน่อยน่ะ
จวงจวง คุณน้า
หนูมาสวัสดีปีใหม่ค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจขนาดนั้นหรอก
เป็นสิ่งที่ควรทำอยู่แล้วค่ะ
มาค่ะคุณน้า
เสี่ยวจวงจวง มานี่มา
ไม่ต้องเกรงใจนะ
คุณทำอะไรน่ะ เหล่าฉิน
นี่เป็นขนมของปักกิ่งใช่ไหม
ฉันขอลองชิมขนมหน่อย
จริงๆ เลย
คุณทำอะไรน่ะ
แม่ ดูเขาสิคะ
เขาไม่ให้หนูกินอะไรเลย
ถ้างั้นจวงจวงไม่ให้กิน
เราก็ไม่กิน
ฟังที่จวงจวงพูดนะ
ใช่ไหมจวงจวง
อาหยินของเราชอบหนูมากเลยนะ
เขาบอกกับน้าแล้วก็พ่อเขานะ
ว่า แม่ครับ
ผมอยากจะเด็ดดาวบนฟ้า
มาให้จวงจวงให้หมดเลย
ใช่ไหมล่ะ
น้ากับพ่อเขาก็ชอบหนู
ดูสิว่าหนูหน้าตาน่ารักขนาดไหน
เหมือนแม่ของหนูตอนสาว ๆ
ไม่มีผิดเพี้ยนเลย
ใช่ไหมล่ะ
พูดจริงๆ นะ
จริงๆ แล้วน้ากับพ่อเขา
ก็มองว่าหนูเป็น
ลูกสะใภ้ของบ้านเราไปนานแล้ว
ยังจะทำหน้าบึ้งอีก
จวงจวง หนูบอกน้ามาสิ
เป็นเพราะน้ากับพ่อเขาทำไม่ดี
หรือว่าเป็นอาหยินของเราที่ทำไม่ดี
หนูบอกมาได้เลย
เดี๋ยวพวกเราแก้ไขให้ไม่ได้หรือไง
ใช่ เดี๋ยวฉันแก้ไขให้ไม่ได้หรือไง
เหล่าฉิน
คุณน้าคะ
คุณน้าคะ คุณน้ากับคุณลุง
ช่วยหนูไว้มากจริงๆ ค่ะ
หนูซาบซึ้งใจมากค่ะ
ตามหลักแล้ว
ที่จริงหนูควรจะเป็นฝ่ายไปสวัสดีปีใหม่คุณป้านะคะ
วันนี้เป็นวันปีใหม่แท้ ๆ
ทุกคนควรจะมีความสุขกันสิคะ
มีเรื่องหนึ่งที่หนูไม่ควรจะพูดเลยจริง ๆ ค่ะ
ทำไม
ทำไมถึงหยิบเรื่องนี้มาพูดกันอีกแล้วล่ะคะ
ปีที่แล้วก็เคยทะเลาะกันไปรอบหนึ่งแล้วไม่ใช่เหรอคะ
เรื่องนี้
เมื่อไหร่จะจบสิ้นกันสักทีคะ
นี่พูดถูกเผงเลยนะ
พวกเธอนี่นะคนหนุ่มสาว
วันนี้รักกันดี พรุ่งนี้ก็เลิก
ทะเลาะกันไปมาอยู่ได้
พวกเธอสองคนก็คบกันดี ๆ
มันไม่ดีเหรอ
จริง ๆ แล้วนะ ป้าจะบอกให้
เพื่อนร่วมงาน เพื่อน ๆ รอบตัวเรา
แล้วก็ญาติ ๆ ของเรา
ทุกคนรู้หมดแล้วว่าพวกเธอสองคนจะไปจดทะเบียนกัน
ป้ากับพ่อเขาเตรียมตัวกันแล้ว
ว่าจะจัดงานแต่งให้พวกเธอ
แล้วนี่จะมางอนอะไรกันอีก
จะขอเลิกเนี่ย
เลิกไม่ได้นะ
ถ้าเธอเลิกไป
ถ้าเธอเลิกไปนะคุณป้า
แล้วป้าจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหนล่ะ
เหล่าฉิน นี่มันเรื่องที่ผ่านมาแล้ว
จะรื้อฟื้นขึ้นมาอีกทำไม
ใช่ค่ะคุณป้า
แล้วอีกอย่างจะจดทะเบียนได้ยังไงคะ
หนูไม่เคยตกลงเลยสักครั้งนะคะ
แล้วอีกอย่างพวกเรา
ไม่เคยคบกันเลยด้วยซ้ำค่ะ
อะไรคือเลิก ๆ
คบ ๆ กันคะ
แล้วก็เรื่องนั้น
เรื่องที่ญาติ ๆ พูดกันไป
นั่นไม่ใช่ว่าทางบ้านคุณป้า
เป็นคนพูดออกไปเองเหรอคะ คุณป้า
หนูหวังว่าต่อไปนี้
คุณป้าจะไม่เอาเรื่องแบบนี้
มาผูกมัดพวกเราอีกได้ไหมคะ
พูดแรงไปแล้ว
พวกป้าจะไปกล้าผูกมัดเธอได้ยังไง
งั้นป้าถามหน่อย
เธอบอกป้ามาสิ
ว่าอาหยินของป้าไม่ดีตรงไหน
เหล่าฉิน
เราอย่าไป
ยุ่งเรื่องของเด็ก ๆ เลยได้ไหม
ฉันขอพูดหน่อยเถอะ
ฉันเดาว่าเธอใช่ไหม จวงจวง
พอเธอไปถึงปักกิ่ง
โลกทัศน์ก็กว้างขึ้น
ก็เลยดูถูกอาหยินของพวกเรา
ใช่ไหม
ฉันจะบอกให้นะ
บนโลกใบนี้น่ะ
ผู้ชายที่ดีกับเธอที่สุด
ก็คืออาหยินของพวกเรา
แล้วอีกอย่างฉันกับพ่อแม่เธอก็
สนิทกันขนาดนี้
จริง ๆ นะ เธอจะทิ้งเขาไปไม่ได้
เธอทิ้งเขาไปไม่ได้จริง ๆ
เธอจะทิ้งเขาไปไม่ได้นะ
ถ้าเธอทิ้งเขาไป เธอ
ผม ผมไม่ใช่กระทะนะ
ผมคือกาว 502
ผมจะติดหนึบอยู่บนตัวเขา
แล้วลอกหนังเขาออกมาให้ดู
ผมจะบอกให้
เสี่ยวคัง
นี่คุณพูดอะไรของคุณเนี่ย
ฉัน
หรือว่า
คุณคิดจะทำร้ายจวงจวงของพวกเราหรือไง
ไม่ใช่ครับแม่
ไม่ใช่ครับ คือว่า
คุณน้าคะ
หนูหมายถึง
หนูยอมเจ็บตัวเองดีกว่า
คุณต้องบีบหนูให้ได้ใช่ไหมคะ
เปล่านะ
ฉันไปบีบอะไรเธอ
ได้
งั้นวันนี้พวกเรา
มาเคลียร์กันให้รู้เรื่องไปเลย
คุณน้าคะ บางเรื่องหนู
ไม่อยากจะมาแตกหักกันในวันนี้เลยค่ะ
แต่ถ้าพวกคุณจะเอาแบบนี้ให้ได้
คุณจะพูดเองหรือให้หนูพูด
ฉัน ฉัน
ฉันพูดเองก็ได้
ฉัน ฉันรักเธอมากนะ
ได้ค่ะ
คุณน้าคะ
ก่อนหน้านี้คังซุ่นอิ๋นไปหาหนูที่ปักกิ่ง
แล้วก็ทำที่พักของหนู
เละเทะไปหมดเลยค่ะ
เขายังตามสะกดรอยหนูด้วย
แถมยังขับรถ
ชนเพื่อนหนูอีก
เรื่องเมื่อไหร่กัน
ชนใครเหรอ
เป็นอะไรมากหรือเปล่า
ไม่ใช่สิ แล้ว
ทำไมลูกไม่บอกพวกเราล่ะ
จวงจวง เธอ
เธออย่าพูดมั่วนะ
ฉันไม่ได้ชนคน ถ้าฉันชนคน
ป่านนี้ฉันก็โดนจับไปแล้วสิ
งั้นคุณก็ไปสถานีตำรวจกับหนูสิ
จวงจวง อยู่ดี ๆ
จะไปสถานีตำรวจทำไมกัน
มาถึงตอนนี้แล้วเธอยัง
นี่ยังจะปกป้องผู้ชายคนนั้นอีกเหรอ
ฉันว่าแล้วว่าฉันจับชู้ได้ถูกคน
คุณกล้า
คุณพูดว่าอะไรนะ
จับชู้อะไรกัน
ออกไป พวกคุณออกไปให้หมดเลย
ฉันเปล่านะ
พวกคุณอย่ามาที่นี่
ใส่ร้ายป้ายสีกันนะ
ไม่ใช่ คือว่า
จวงจวงปฏิเสธคุณไปตั้งนานแล้ว
ตอนนี้เธอจะคบกับใคร
ก็ไม่ถึงตาพวกคุณมาพูดจาวิจารณ์หรอกนะ